Questão 1: Encontre referências e comente:

a) A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil: 

R: A Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) obriga as organizações a serem mais responsáveis com o gerenciamento das informações armazenadas
. Esse aspecto mostra a necessidade de um cuidado especial com a administração do Data Center. Afinal, esse recurso tem como papel hospedar
dados e disponibilizá-los de acordo com as necessidades do público-alvo. Assim, a LGPD impacta de três formas o setor de Data Centers, 
sendo eles: 

Mais atenção com o mapeamento de dados: para evitar o acesso indevido às informações, é preciso haver um mapeamento dos dados que estão sob
a responsabilidade de uma instituição. Esse processo colabora para avaliar o que pode ser protegido internamente ou ficar por conta de um 
provedor de serviços de TI. Em muitos casos, uma empresa opta pela terceirização dos serviços de Tecnologia da Informação, porque facilita 
a adequação aos preceitos da LGPD e, ao mesmo tempo, permite a redução de custos.

Foco na política de acessos: com o intuito de minimizar as probabilidades de roubo ou vazamento de dados, as organizações devem ter um maior
rigor com a política de acesso aos ambientes físicos e virtuais. Ao evitar a presença de pessoas não autorizadas em um Data Center e limitar
o acesso aos sistemas de gestão de ambientes de TI, torna-se viável estar de acordo com as regras da LGPD.

Monitoramento mais preciso: mais uma prova da relação impactante entre Data Center e a Lei Geral de Proteção de Dados envolve o investimento
em aprimorar o monitoramento do ambiente. Sem dúvida, essa prática ajuda a prevenir e eliminar as ameaças virtuais.

b) Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos : 

R: Formato é um modo específico de codificar a informação para o seu armazenamento e recuperação em um arquivo de computador. Formatos 
portam padrões e são implementados por softwares, podendo ser abertos ou fechados, livres ou proprietários. Os formatos proprietários 
representam a privatização da memória digital. Arquivos salvos em formatos abertos são arquivos que seguem padrões abertos, cujas 
especificações são publicadas e podem ser conhecidas por todos. Assim, um formato aberto, em informática, indica uma especificação técnica 
de domínio público usada para a descrição e armazenamento de dados digitais, livre de restrições legais para seu uso. O principal objetivo 
dos formatos abertos é garantir o acesso aos dados a longo prazo sem inseguranças jurídicas ou restrições devidas às especificações técnicas
: em outras palavras, garantir a interoperabilidade. Outro objetivo do formato aberto é incentivar a concorrência, ao invés de permitir que
um único fabricante detenha o controle sobre um formato proprietário. Enquanto os formatos proprietários são, na verdade, controlados e 
definidos por interesses privados. Com o formato proprietário, o usuário corre o risco de perder todas as informações contidas no arquivo 
caso o software pare de funcionar ou fosse descontinuado, já que não teria outro sistema capaz de processá-las. Todas as informações 
coletadas nos arquivos públicos (órgãos, instituições, administração, etc.) se tornariam ilegíveis e inutilizáveis em muito pouco tempo.

b.1. Forneça exemplos de formatos: 

R: Exemplos de formatos proprietários: DWG - AutoCad Drawing; SWF - Shockwave Flash; DOC - formato proprietário de texto; PPT - formato 
proprietário de apresentação de slides

b.2 Discuta as implicações relacionadas a dados públicos: 

R: Não existe tratamento de dados pessoais “fora” dos princípios e deveres estabelecidos na LGPD. Vale lembrar da importância de se observar
as leis setoriais que tratam do tema, como o Código de Defesa do Consumidor, por exemplo. Também temos as normas decorrentes da 
autorregulação, como o Guia de “Boas Maneiras” da Associação Brasileira de Marketing de Dados (“ABEMD”) e o Código de Autorregulação para 
Prática de E-mails de Marketing (“CAPEM”), que estabelecem importantes orientações. A inobservância dessas regras pode resultar na aplicação
de uma sanção administrativa pela ANPD, outro órgão regulador ou ainda um questionamento em processo judicial. Entretanto, nem tudo é 
despesa e obrigação. A adequação e monitoramento do Programa de Proteção de Dados Pessoais é um excelente diferencial para atrair 
investidores e fidelizar clientes quanto à solidez e ao compliance da empresa em relação aos princípios legais, em  especial os princípios 
da prevenção, da segurança, da responsabilização e da prestação de contas. 


